---
home: true
portfolio: true
title: 主页
icon: home
welcome: Hi，很高兴认识你呀！
name: 我是【Awan】!
avatar: /se.jpg
titles:
  - 愿你昼夜不舍, 忠于自己！

footer: false
---

## 介绍
<center>我</center>

那是在无数岁月之前的日子里，苍茫宇宙中轻轻漂浮着一颗水蓝色的星球，绿意和蔚蓝相互交映，洁白雾气缠绕下庇护了一个庞大的族群，这个虽然渺小但却无比顽强的种族还很年轻，仅仅几千的纪岁使其显得那么的稚嫩，那么的幼小。

我们的叙说，得从这颗星球的东方开始。那里，从高空俯瞰而下，放大了不知几万倍，你的目光会看见一只麻雀，它正站在树杈上，小小的喙正在梳理自己短短的有点并不柔顺的羽毛，从它眼角亮晶晶的余光中，你能瞥见一个身影，正襟危坐，却伏着头，十分警惕的样子，手中的黑色水笔沙沙作响，在缓慢且坚定地写着什么。

他一边瞥着讲台前的老师，一边坐在一堆与他有着相似命运的人群里，认真的下笔。

在写什么呢？他在写两个月后自己的未来。

他是在预言吗?

不，他只在狼人杀里当过预言家。所以，他只是在讲故事，一个有点辛酸的故事而已。

这个故事很长，长到能够送走几万次日出日落；这个故事又很短，短到由睁眼开始，由闭眼结束。

他早已忘记，何时学会真正的站立在这片土地上，迈出那人生的第一步，早已忘记是何时学会了牙牙稚语，甚至于发生在幼儿园之前的事情都已毫无印象。

但他已经十八岁了。

他知道，从小到大他都不是一个有自制力的人，更不是一个天赋异禀的人。他按部就班地上课，循规蹈矩地学习，漫无目的地发呆，就像星球运行的轨迹，一层一级上升，比枯萎的墓穴更加空洞。

两个月后会怎样？

大概率地，他不太可能会超常发挥；大概率地，他只会考一个普通的分数，上一个普通的大学，也许在空隙时暇里，他会抬起头，看看云巅上那些人们的生活，然后提振一下鼓舞激荡的心，火热起来那么一时三刻，然后终究会低下头，像蚂蚁一样埋进面前堆积如山拖沓的工作里。

大概率地，他会在高考后的前几天“洗心革面”，过上那么一会茶不思，饭不想的日子，然后在时间无情的冲刷下重又恢复懒散，在无数心理斗争下屈从于放纵自己，最后照照镜子，唯有密密的裂痕横布。

大概率地，他会尝试某件他一直奉为圭臬但苦于没有时间的事业，会在初期的新鲜感消退殆尽后被疲惫与烦躁打败，从开始的满腔热血转为一次两次偷懒一直到荒废不前。在生活的积淀下，他会浮起一颗不安的心，他会耐不住学习的性子，但毫不去改变，最后重又麻木地过着麻木的日子。

某天，一双已然粗糙的手拿起耳机，颤颤巍巍地塞进耳朵，那是一首他最喜欢的歌，听了很多年了，但这次，泪水不自觉的流下来，发抖的身子显得那么佝偻，年少的梦和理想早已化为泡沫水月，是他的碌碌无为打败了曾经的年少轻狂。

他的心早已不似年轻时那般澄澈，他的目光逐渐变得不再闪躲，却终究锋芒尽失。

人生啊，到最后都只是一个人的旅程，是一个人的春秋大梦。

梦醒了，一切便散了，所有的过客，所有的陪伴，所有的记载，所有的情念，在幕布落下的那刻起，就已然化为光尘，随风消逝。

他将有一个普通的妻子；

他将有几个平凡的孩子；

他将有一份足以温饱的工作；

他将有多年聊以自娱的生活；

他会囿于许多琐事，直到半截入土；

他会忙于很多讨好，直到圆滑世故；

他没有权利选择，他没有资格承诺；

他难以实现要求，他只能默默老去。

他的灵魂也会回首，与年轻的自己相见，

他的泪水也曾长流，滴在喟然缀泣的心里。

他代表年轻的后悔，他代表晚阳的前朝，

他是已逝的君王，却是亡国的遗孀。

他，是他自己，将头颅沉进海底，折断最后一根羽毛；

他，是他自己，扎进寂寥的黑暗，抹去最后一抹余光。

他啊，一辈子都很愚蠢呢，真的是一生都活在了愚昧与痛苦中啊。

他的心，还在跳吗？

残阳下，干涸的血泪，在无声地诉说着。诉说着，那很久，很久以前的一切。

亘古寂寥的宇宙，又有谁会知晓，很久很久以前，有一颗水蓝色的星球，和星球上的那个【他】呢。

<div style="text-align: center;">———— 望我不会成为【他】。</div>
　　

